Autos de lujo rusos inundan el aeropuerto de Helsinki en Finlandia

Los autos de lujo, Porsches, Bentleys, Mercedes y otras prestigiosas marcas, con matrícula rusa inundan el parking del aeropuerto de Helsinki, la 
, que la invasión rusa de 
 convirtió en un importante lugar de tránsito para los acaudalados turistas rusos.
Al comenzar la guerra, la Unión Europea cerró su espacio aéreo a los aviones de Rusia, lo que obliga a los rusos que quieren viajar a Europa a cruzar la frontera o tomar una ruta tortuosa viajando con aerolíneas no occidentales.
Desde que Moscú eliminó las restricciones de viaje ligadas al covid en julio, se ha producido un auge en el número de viajeros rusos y un 
.
Un paseo rápido por el estacionamiento del aeropuerto de Helsinki revela decenas, si no centenares, de coches de alta gama con matrícula rusa, como un nuevo Mercedes-Benz S-class sedan o un Porsche 911 Turbo S.
Consultado por la agencia de noticias francesa AFP, el ministro de Relaciones Exteriores Pekka Haavisto confirma que Finlandia se ha convertido en “un país de tránsito” para los turistas rusos.
A raíz de la creciente insatisfacción con el turismo ruso en medio de la guerra en Ucrania, Finlandia anunció la semana pasada que limitaría las visas de turista rusas al 10% del volumen actual a partir del 1 de septiembre.
Pero los rusos “vienen aquí con visas Schengen emitidas por muchos países diferentes y continúan su ruta a través del aeropuerto de Helsinki”, explica Haavisto.
Casi dos tercios lo hacen con una visa Schengen emitida por un país como “Hungría, España, Italia, Austria, Grecia y España, (que) se encuentran entre los principales países emisores cada año”, dice la AFP Mert Sasioglu, portavoz de los guardias fronterizos finlandeses, aludiendo a una encuesta realizada por su colectivo en agosto.
Las normas Schengen no permiten que Finlandia cierre su frontera a nacionalidades específicas, explica el ministro de Exteriores. Este tipo de sanciones solo pueden ser decididas de forma conjunta por la Unión Europea.
“Dado que Finlandia y los países bálticos planean restringir estas visas, sería bueno que los países de la Unión Europea tomen decisiones similares”, agrega Haavisto, que lo planteará en la próxima reunión de ministros de Exteriores de la UE el 30 de agosto en república Checa.
Haavisto: los rusos “vienen aquí con visas Schengen emitidas por muchos países diferentes y continúan su ruta a través del aeropuerto de Helsinki”.
Mientras, el número de turistas rusos que viajan a Finlandia sigue creciendo. “Todo el mundo debería poder viajar. Nosotros vemos cómo viven los demás países pacíficos y eso nos hace pacíficos”, asegura Pavel Alejin, atleta profesional ruso de camino a un festival de bicicleta en Basilea.
Para el turista ruso Vadim wan der Berg, la situación es “muy difícil”, ya que muchos ahora no tienen la oportunidad de viajar en avión por trabajo o estudios. “Todos estamos esperando que esto termine, queremos una situación normal en todo el mundo, en nuestro país y también en Ucrania”, asegura.
La Comisión Europea dijo la semana pasada que se está planteando un “enfoque coordinado” sobre las visas rusas. Países de Europa del Este como Letonia, Lituania y Polonia dejaron de emitir visas de turista a los rusos hace meses y Estonia planea impedir el paso a los rusos con visado emitido por otro país de la UE.
El canciller alemán, Olaf Scholz, tiene ciertas reservas. “Esta no es la guerra del pueblo ruso, esta es la guerra de Putin”, dijo, considerando que limitar las visas de turista también penalizaría a “todas las personas que huyen de Rusia porque no están de acuerdo con el régimen ruso”. (afp)
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
