Banco Galicia incluye a bitcoin y Ethereum entre sus productos de inversión

Banco Galicia, una de las entidades bancarias más grandes de Argentina, incluye un ETF de futuros de bitcoin (BTC), un fondo de Ethereum (ETH) y acciones de empresas mineras dentro de uno de sus fondos de inversión. 
Fima Mix II, lanzado a fines de mayo de este año, se describe como «un fondo en pesos compuesto mayoritariamente por activos locales que buscan acompañar el tipo de cambio». Su folleto para inversionistas explica que
. 
En su composición 
. Tal como lo informó CriptoNoticias en octubre de 2021, ese es 
. 
También incluye, en menor proporción, acciones del exchange Coinbase; del fondo Grayscale Ethereum Trust; de la empresa de minería de Bitcoin, Riot Blockchain; y de la empresa de pagos con BTC, Block (anteriormente llamada Square). 
La parte de renta fija (75% de la cartera) está compuesta por diversos bonos y letras cotizados en pesos argentinos.
Puede acceder a este fondo cualquier cliente de Banco Galicia que tenga habilitada la cuenta comitente (que lo habilita para invertir en el mercado bursátil) dentro de la plataforma digital de la entidad. Los gestores de Fima Mix II consideran que 
. 
Fima Mix II fue lanzado pocos días después de que 
 a 
 y 
 (y a cualquier otra entidad bancaria) continuar con la venta de criptomonedas en su plataforma, tarea que habían iniciado en mayo de este año.
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
