Borrell pide “soluciones multilaterales a problemas globales” en víspera del G20

El alto representante de la Unión Europea para la Política Exterior, Josep Borrell, recalcó el miércoles (06.07.2022) el apoyo de la UE a “soluciones multilaterales a los problemas globales”, en la víspera de la cumbre ministerial del G20 en Bali.
“Apoyamos a la presidencia del G20 para encontrar soluciones multilaterales a los problemas globales, lo que sigue siendo tan necesario como siempre, mientras que la guerra de Rusia contra Ucrania hace añicos los cimientos del orden basado en reglas”, tuiteó Borrell en su cuenta en Twitter.
El jefe de la diplomacia europea hizo esa declaración desde Bali tras mantener una reunión con la ministra de Exteriores de Indonesia, Ibu Retno, cuyo país ostenta la presidencia del G20.
Borrell participará este 7 y 8 de julio, en representación de la UE, en la reunión de Ministros de Asuntos Exteriores del G20, que se celebra en el marco de la presidencia por parte de Indonesia bajo el lema “Recuperarnos juntos, recuperarnos más fuertes”.
La reunión tiene lugar en un momento en el que las consecuencias socioeconómicas de la pandemia del COVID-19 se ven “exacerbadas por la guerra de agresión de Rusia contra Ucrania, lo que ha provocado una conmoción en la economía mundial”, destacó hoy la Comisión Europea en un comunicado.
Al margen de la cumbre, Borrell tiene previsto mantener una serie de reuniones bilaterales con los ministros de Exteriores de países de diferentes continentes, para debatir cuestiones regionales y bilaterales y el impacto global de la guerra de Rusia contra Ucrania, en particular sobre la seguridad alimentaria.
gs (efe, reuters)
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
