Cedears sufrieron caídas generalizadas tras límite impuesto por el BCRA a empresas

 un día después de que el Directorio del Banco Central decidiera incluir a la tenencia de los 
que acceden al mercado oficial de cambios.
Las otras tecnológicas, sin embargo, también cayeron con intensidad, así encabezaron las pérdidas: 
A su vez, el Cedear ETF ARK de innovación perdió 7,7%.
, tras anunciar el jueves resultados e ingresos publicitarios que decepcionaron al mercado. La firma tuvo pérdidas por u$s422 millones en el segundo trimestre y anunció que bajará el ritmo de contrataciones.
De hecho, 
luego de balances del sector de comunicaciones que hacen reverdecer los temores de crisis. En especial, las empresas de redes sociales y de tecnología publicitaria perjudicaron a los principales índices.
Esta jornada el dólar CCL Cedear ca
yó 2,5% hasta los $325,26.
Pese a esto representó un 76% de lo operado en renta variable ya que el volumen de acciones se mantuvo en $2.768 millones.
, activos que representan acciones de compañías que cotizan en el exterior y que se usan para dolarizar carteras.
Al mismo tiempo, el BCRA dispuso incluir a
Los Cedears son un vehículo financiero que, tanto ahorristas, como empresas, 
 (ajustan por el dólar CCL, además de las variaciones que tenga la acción a la cual representan en el mercado de orígen), y que
 
Fuente: Ambito, Argentina
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
