Detrás de Líbano, Sudán y Venezuela, Argentina se consolidó entre los países del mundo con la inflación más alta

 para los economistas las chances de la ministra 
 de lograr el ajuste fiscal del 8% en el segundo semestre del año -comprometido con el Fondo Monetario Internacional (FMI)-, reflejarán sus posibilidades de contener las presiones al alza; el primer semestre, con una devaluación lenta del tipo de cambio oficial y sin suba de tarifas, ya fue muy complejo. Este jueves el Fondo 
 Etiopia 34,5%, Angola 23,9%, Sierra Leona 17,3%, Nigeria 16,1% y Zambia 15,7 por ciento.
Entre los países del G7, Estados Unidos alcanzó un récord de 9,1% anual en junio –su nivel más alto desde 1981-, Gran Bretaña también 9,1%; Italia 8%; Alemania 7,6% Canadá 7,7%; Francia 5,8% y Japón 2,5 por ciento.
Luego de la Argentina el mes pasado quedó Perú con el 1,1%, 4,6% entre enero y junio y 8,8% en el último año.
En cuarto lugar se ubicó Chile con el 0,9%, 7,1% en el primer semestre y 12,5% en el último año. Luego, se ubicó México con 0,8% en junio, 4% en el primer semestre y 7,9% en los últimos 12 meses. Brasil registró una inflación del 0,6% el mes pasado, del 5,4% en el primer semestre y del 11,8% en el último año. También Ecuador experimentó el 0,6% en junio, 2,9% desde enero y 4,6% en los últimos 12 meses.
En Sri Lanka, país sumido en una grave crisis política, la inflación fue del 45% el último año REUTERS/Dinuka Liyanawatte/File Photo
Tres países lograron el 0,5% el mes pasado: Colombia (que llegó al 7% desde enero y al 9,6% el último año); Uruguay (6% desde enero y 9,2% interanual) y Paraguay (6% desde principios de año y 8,2% interanual). La tasa más reducida correspondió a Bolivia: 0,4% el mes pasado, 1,2% desde enero y 1,8% en los últimos 12 meses.
Al respecto, 
explicó que 
 Luego le sigue un grupo de ocho países en el rango 10%-13% (incluye a Brasil, Chile y Paraguay). Luego 20 países entre 5% y 10% (incluye a Uruguay, Colombia, Perú y México). Finalmente, hay cuatro países con una inflación menor al 5% (incluye a Bolivia, la menor inflación de la muestra)”.
 frente 
 aunque varias consultoras 
Silvina Batakis y Miguel Pesce
En este sentido, un informe de Abeceb indicó que 
 En el inicio de julio vemos un ‘repricing’ alcista muy fuerte (agudizado por la crisis de este fin de semana) y la probabilidad de que el año cierre con una inflación de tres dígitos ha aumentado significativamente”
La consultora de
 afirmó que existen dos escenarios probables: 
 En los dos escenarios, habrá que prepararse para mucha volatilidad y mayores presiones en el mercado de cambios, en un contexto en que el BCRA deberá redoblar los esfuerzos para cumplir con la meta de acumulación de reservas”, afirmó Abeceb.
En la misma sintonía, Econviews, ECO GO y C&T proyectan el 90% para diciembre de este año. En tanto,
 de LCG dijo a 
 una cifra similar a la del ex presidente del Banco Central 
, quien dijo qu
. Hasta ahora,
también aclaró que el escenario político dentro del oficialismo está demasiado abierto como para arriesgar un dato muy preciso. 
 que demostró que no representa un giro a la izquierda y que ya logró en pocos días mejor coordinación política y técnica dentro del Gobierno que Guzmán en más de dos años”, afirmó la economista.
 “Es una médica de hospital de campaña en el medio de la guerra; tiene que tratar de salvar a la mayor cantidad de gente posible casi sin instrumental”, expresó Dal Poggeto, antes de aclarar que 
Fuente: Infobae, Argentina
 
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
