El Banco Central subirá fuerte la tasa de interés este jueves como respuesta al desplome de bonos y salto del dólar

El 
 aplicará una 
 este jueves, cuando se reúna el Directorio. Será una reacción de Miguel Pesce a la 
 desatada con la ola de ventas de bonos en pesos, que derivó en una 
. El contado con liqui cerró ayer en $239, mientras que 
.
La decisión de Miguel Pesce, titular de la autoridad monetaria ya está tomada. La suba podría alcanzar los 
, de una sola vez.
De ser así, esa tasa se elevaría del 49% nominal anual de ahora hasta 
. De esta manera, la tasa efectiva se situaría por delante de la inflación interanual por primera vez desde que el Banco Central comenzó con los ajustes de la tasa de interés.
Lo mismo sucederá con 
, cuya tasa nominal anual se encuentra en el 48% y 
. Acá también, la apuesta es a que el ahorro en los bancos de los pequeños inversores no pierda contra la inflación.
Desde la ola de ventas de bonos en pesos en el mercado secundario, que se gatilló a mediados de la semana pasada, el BCRA viene realizando compras masivas de esos papeles, de forma de ponerle un piso a las cotizaciones.
Igualmente, la corrida se contagió a los otros mercados de deuda, y el “riesgo país” trepó a los 2.126 puntos, nivel récord desde la última reestructuración de Martin Guzman.
En el 
están convencidos de que la intervención en el mercado de bonos, por un lado, y 
 fueron señales de 
.
“Hay una decisión política de defender los ahorros en pesos”, comentó a iProfesional una fuente calificada de esa institución.
A la hora de evaluar la 
de las cotizaciones de los 
, en el Central afirman que se dio en medio de una complicada situación financiera internacional, arrastrada por la posibilidad de que la Reserva Federal (banca central estadounidense) eleve la tasa de interés en tres cuarto de punto. Un nivel que no estaba en los registros hasta hace algunos días.
“La suba de los tipos de cambios implícitos en operaciones con bonos está muy influenciada por el contexto internacional, que provocó caída en todos los activos sin distinción”, agrega el funcionario consultado.
Según supo iProfesional, Miguel Pesce mantuvo contactos directos con empresas de primera línea que tienen fuertes inversiones en bonos en pesos, con el objetivo de que mantengan esas posiciones. Que confíen en una pronta estabilización.
El objetivo, claro está, es evitar que esas compañías se saquen de encima esos papeles y se dolaricen buscando un refugio ante las turbulencias.
En lo que resta de este mes vencen títulos por unos 
, y en el mercado temen que el Gobierno quede 
.
Por eso mismo, el jefe del Central considera que Guzmán debe dejar de lado su estrategia de ofrecer tasas negativas en las futuras próximas licitaciones de deuda.
En las últimas apariciones públicas, Pese se mostró a favor de que las tasas reales “positivas”, que vayan por encima de la inflación. Ahora, esa posición quedará expuesta en los hechos con la suba de la tasa prevista para mañana mismo.
El Gobierno cree que tiene dos semanas para 
de que no habrá default de la deuda ni una 
. Y que, bajo ese escenario, podrá mantener un sendero de desaceleración inflacionaria. Sin resignar la chance de un crecimiento económico por segundo año consecutivo. Para algunos será magia pura. Para otros, una posibilidad concreta.
Martín Guzmán cerró la jornada mirando el “vaso medio lleno”: demostrando que el mercado de pesos no lo tiene clausurado, como muchos temían, ya que en la licitación Economía pudo recolectar más de $21.000 millones, por encima del vencimiento estipulado.
De todas formas, en los despachos oficiales reconocen que se trató de una operación sumamente menor en comparación con lo que viene. Dentro de 13 días, necesitará conseguir la friolera de 
.
Los funcionarios del equipo económico creen que en estas dos semanas podrán acomodar las cosas. Sobre todo en el mercado cambiario, donde la corrida contra los bonos en pesos tuvo un notable impacto: ayer martes el contado con liqui tocó $239, prácticamente un valor récord.
No se trata sólo de un aumento. Lo más preocupante fue la velocidad de la racha alcista: el contado con liqui subió $29 en apenas cuatro jornadas hábiles.
Ninguna de las consultoras económicas que miden la 
 prevé un descenso para este mes de 
.
El 5,1% de mayo le puso un piso elevado al índice de este mes: las claves están en el ajuste de las tarifas de los servicios públicos -sobre todo-, y en menor medida en el incremento de las cuotas de las prepagas (+10%).
Fuente, Profecional, Argentina.
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
