El Presidente evalúa indultar a Cristina Kirchner en la causa Vialidad

, quien ayer recibió un pedido de condena de 12 años por parte del fiscal Diego Luciani, en el marco de la causa conocida como “Vialidad”, donde se la investiga por su presunto rol como jefa de una asociación ilícita que incluía a funcionarios y empresarios cercanos al poder.
, en su newsletter semanal. El periodista suele estar en contacto con fuentes muy cercanas tanto al jefe de Estado como a la viepresidenta, por lo que su primicia sobre un eventual indulto presidencial en favor de Cristina Kirchner pareciera tener raíces de verdad.
Ante al menos dos interlocutores, Alberto Fernández narró que, a pesar de sus enormes diferencias personales con CFK -a quien llama de maneras incalificables al igual que hace la vice con el jefe de Estado-, no hay motivos para condenarla en la causa mencionada. A las 11 de la mañana, Cristina mostrará imágenes y documentos inéditos hasta el momento. 
“, escribió Schargrodsky.
 vertida por el mencionado periodista, sin embargo, 
.
Tras la declaración de inconstitucionalidad de los indultos, por parte de la Cámara Criminal y Correccional Federal el 1 de abril de 2005, en la causa que fue conocida como “Primer Cuerpo de Ejército”, se había instalado la polémica en la sociedad argentina acerca de si el entonces presidente Néstor Kirchner debía emitir otro decreto dejando sin efectos aquellos decretos de Carlos Menem que concedían los indultos. Ya en aquella oportunidad, 
.
A nivel nacional la facultad de conceder indultos está contemplada en el art. 99 inc. 5 de la Constitución Nacional, dentro de las facultades del Poder Ejecutivo: “El Presidente de la Nación (…) puede indultar o conmutar las penas por delitos sujetos a la jurisdicción federal, previo informe del tribunal correspondiente, excepto en los casos de acusación por la Cámara de Diputados”.
 
También ha quedado establecido que 
, salvo en las cuestiones jurídicas relacionadas al indulto.
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
