Empresarios hablan de un “desenlace inevitable” en la Rosada

 Los
 nucleados en la 
 
 lanzaron el pasado viernes un duro comunicado advirtiendo por el rumbo hacia un
 
 de la situación económica y política en el país. En el mensaje, que fue difundido por las redes oficiales de la institución que tiene como Asesor principal a 
 los empresarios cordobeses dan cuenta de una situación desesperante.
, comienza el descargo de los empresarios de la Bolsa de Comercio cordobesa. El principal temor del sector, que es el que lleva adelante la mayor parte del empleo en blanco privado en 
 es que el Gobierno nacional caiga en la creencia de que la solución pasa por el simple cambio de nombres y la “resistencia a la tormenta” hasta septiembre.
 aseguraron dejando tácita la expectativa de devaluación. En el último estudio realizado por la entidad de Córdoba, se detalló que el billete de mil pesos argentinos 
 en dólares desde su creación en 2017 si se toma el dólar blue.
Para empresarios de la Bolsa de Comercio de Córdoba, la devaluación es inevitable.
En cambio, con el mercado oficial, ese mismo billete perdió un 80% su capacidad de compra en dólares respecto a 2017, cuando equiparaba los 60 dólares. Así, 
, y se espera que eso se agrave aún más.
Fuente: Urgente24, Argentina
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
