Expertos cripto coinciden en que el precio de bitcoin ya ha tocado fondo y solo queda subir

El CEO de MicroStrategy y referente del ecosistema cripto, 
, ha vuelto a compartir sus predicciones alcistas sobre el futuro de 
 (BTC) y 
. En medio de un período débil para BTC, el empresario señaló que es fundamental darle tiempo para que vuelva ganar fuerza: 
.
Según 
, ha quedado demostrado que los 
 del mercado y los escépticos de BTC 
. En ese sentido, aseguró que 
 no caerá a cero y, muy por el contrario, 
. Lógicamente, no dio indicios de cuándo cree podría ocurrir.
, agregó el CEO de 
.
Por otro lado, el cofundador de la firma de investigación independiente Fundstrat, bajó sus expectativas de que BTC alcance las seis cifras durante el 2022. Según sus últimas declaraciones, 
. Esto sugiere, en principio, que la criptomoneda no tendrá grandes saltos en el segundo semestre del año, aunque 
 
.
Bitcoin está actuando mucho mejor de lo que la gente esperaba.
, agregó el especialista, también en diálogo con CNBC.
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
