Fabiola Yañez pidió perdón a los argentinos por la fiesta en Olivos

La primera dama Fabiola Yañez se refirió por primera vez a la polémica en torno a la fiesta de Olivos. “Ésta es la primera oportunidad que se me presenta para hacerlo, debo transmitirle a todos los argentinos y argentinas mi sincero pedido de disculpas y, por supuesto, mi gran arrepentimiento, ahora sí en primera persona, por lo ocurrido”, señaló en una entrevista
Cuando sucedió, tanto el presidente Alberto Fernández como el equipo de Comunicación salieron a dar explicaciones: “De todas maneras pedir disculpas, para mi persona, no era suficiente en ese momento; al contrario, me parecía muy poco. Entonces opté por ponerme como cualquier ciudadana a disposición de la Justicia desde el primer día. Me parecía que era lo que la gente merecía y aceptar mi entera responsabilidad sobre los hechos”.
“Hoy estoy a la espera de lo que la Justicia considere que sea el pago por aquel tremendo error que cometimos. Aunque ni siquiera haya sido previsto con antelación, ni organizado”, añadió.
La celebración tuvo lugar el 14 de julio del 2020, cuando había medidas restrictivas a la circulación en el marco de la pandemia de Covid-19, específicamente durante el Aislamiento Social, Preventivo y Obligatorio (ASPO). Se identificaron a las nueve personas que entraron al chalet presidencial de Olivos en aquel entonces para festejar los 39 años de Fabiola.
Los asesores Sofía Pacchi y Emanuel López -quien también es conductor de televisión; el actor Fernando Consagra; Rocío y Florencia Fernández; Santiago Basavilbaso; Stefania Domínguez; el colorista Federico Abraham; y la estilista Carolina Marafioti fueron los que ingresaron a las 21:30 y se retiraron cerca de las  
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
