FMI reitera la necesidad de reformas en jubilaciones y energía

 con relación al primero, según resulta del informe técnico elaborado del 
 por el cual se aprobaron las metas del primer trimestre.
 de este año.
Para alcanzar esta meta el programa contempla 
 (obra pública) 
 
equivalente al 
en ambos casos. Así mientras el gasto destinado a los jubilados se calculaba inicialmente en 8,5% del PIB, ahora pasa a 8,1%. En tanto, los gastos de capital por su parte disminuyen de 2,2% del PIB a 1,8%.
Estos ajustes compensaran en parte los 
. De esta forma los subsidios económicos pasan de representar 2,2% del PIB a 2,6%.
La otra partida que 
– en respuesta al shock del precio de los alimentos- es el 
 que pasa de 3,2% a 3,5% Cabe señalar que parte de este gasto ya se realizó a partir del otorgamiento del IFE o los bonos para los jubilados.
La revisión del acuerdo contempla también 
 de un rango de 38% a 48% se eleva a 52% – 62%. De todas maneras, esta previsión se ubica por debajo de la mayoría de las estimaciones privadas que anticipan una suba de por lo menos 70% para este año.
Se ratificaron las metas anuales, pero se las cambio nominalmente a tono con la mayor inflación prevista. Originalmente el déficit total del año se calculaba en $1.758,6 miles de millones de pesos y se elevó a $1.884,9 miles de millones; es decir, que 
. También se 
.
Resulta claro que el Fondo tiene una mirada más condescendiente en la ejecución del programa amparándose en que desde su aprobación, 
.
De todas formas, advierte sobre 
en el segundo semestre del año y reitera que se deben 
.
Uno de rubros que serán sujetos al ajuste son las jubilaciones y pensiones. En este aspecto, el FMI señala que se “debe 
.
Es decir, que el proyecto que esta en el Parlamento que habilitaría a la jubilación sin contar con los 30 años de aporte no sería una política aprobada por el organismo.
El informe recuerda que 
 (finales de septiembre de 2022). Este trabajo se lleva a cabo en conjunto con el Banco Mundial.
Este plan tendrá “como objetivo identificar opciones para mejorar la matriz energética del país, reducir pérdidas en distribución e ineficiencias, fortalecer la calidad y accesibilidad de los servicios energéticos”.
 para “para reducir la dependencia de más costosas importaciones de energía”. Apela también a que “sigue siendo fundamental garantizar la transparencia y la gobernanza del proceso de licitación y contratación”.
Uno de los puntos que indica el trabajo es que 
 y depende de una fuerte implementación de políticas para permitir una acumulación de reservas”. Advierte acerca de la necesidad de implementación “completa de las políticas del programa” que ayudaría a reforzar la 
 teniendo en cuenta los grandes compromisos contraídos con el organismos.
Fuente: Ambito Financxiero, Argentina
Por 
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
