Rusia censura Facebook tras la guerra con Ucrania

 
El organismo de control de las comunicaciones de 
 (
) anunció este viernes 
, a la que acusó de censurar los medios del país y violar los derechos humanos de los ciudadanos rusos.
“De conformidad con la decisión del fiscal general sobre la red social 
, a partir del 25 de febrero, Roskomnadzor adopta medidas para 
“, indicó la propia dependencia, sin especificar la naturaleza de las limitaciones.
El regulador ruso le reprocha al gigante estadounidense 
de la cadena rusa Zvezda, vinculada con el Ministerio de Defensa, de la agencia de prensa pública Ria Novosti y de los medios rusos en línea Lenta.ru y Gazeta.ru.
“Roskomnadzor pidió a la administración de 
a los medios de comunicación rusos y que explique la razón de su imposición. Pero la solicitud fue ignorada por los propietarios de la red social”, continuó, según la agencia de noticias AFP.
“La fiscalía, en consulta con el ministerio de Asuntos Exteriores, decidió reconocer a 
 como una red social implicada en la violación de los derechos humanos y las libertades fundamentales, así como de los derechos y libertades de los ciudadanos rusos”, señaló el ente.
La dependencia no vinculó directamente su decisión con el ataque a 
 por parte de Moscú, aunque la situación no parece resultar ajena a la cuestión.
La medida sí forma parte de una serie de medidas adoptadas por las autoridades rusas en los últimos años contra las grandes redes sociales, en general con el pretexto de proteger a los menores de edad y combatir el extremismo.
Plataformas como 
 fueron multadas en varias ocasiones, y las autoridades también ordenaron ralentizar el funcionamiento de Twitter.
Como contraparte, 
. La última de ellas, que se conoció este viernes por la tarde, fue poner fin al proceso de adhesión de Rusia a la 
, que estaba congelado desde la 
.
Además, este viernes se conoció que la Unión Europea congelará los activos del presidente de 
, 
, y del canciller de ese país, 
, anunció el Alto Representante de Asuntos Exteriores del bloque, 
.
La decisión se da por descontada pero debe ser aprobada en una reunión extraordinaria en la que los ministros de Exterior de los Veintisiete aprobarán esta tarde el segundo paquete de sanciones contra 
. “Si no hay sorpresas y si nadie objeta, porque necesitamos unanimidad, entonces sí, Putin y Lavrov estarán en la lista”, dijo Borrell.
Estas sanciones se suman a las anunciadas el jueves por Estados Unidos, que incluyeron 
, como también “detener la capacidad de financiar y hacer crecer al ejército ruso”.
El gobierno de 
 sancionará además a 
 y suprimirá más de la mitad de las importaciones tecnológicas de 
.
El presidente estadounidense afirmó asimismo que sacar a 
 de la red interbancaria 
 seguía siendo “una opción” pero que 
 y aseguró que las otras sanciones financieras anunciadas tendrían “tanto o más impacto” que esa medida solicitada por Ucrania.
Tras esta conferencia, el Departamento de Tesoro estadounidense lanzó un comunicado en el que especifica que además habrá s
, incluido el ministro de Defensa, debido a su “apoyo y facilitación” de la invasión rusa de 
.
La Casa Blanca informó además que expulsó al número dos de la embajada rusa en Washington, 
, aunque precisó que el motivo “no está vinculado” a la invasión a 
.
Por otra parte, 
 pero sí “defenderán a los aliados en el este y todo ápice de terreno de la OTAN”.
“La buena noticia es que la OTAN está más unida y determinada que nunca; el ataque a uno es el ataque a todos”, indicó sobre uno de los ejes centrales de la alianza atlántica que se reunirá mañana para determinar los próximos pasos a seguir.
En ese sentido, el secretario de Defensa estadounidense, 
, precisó que se desplegarán 
 en respaldo a sus aliados.
Además, el secretario de Estado, 
, le garantizó por teléfono al canciller de 
, 
, el envío de un nuevo lote de armamento, según la agencia de noticias Europa Press.
Por otra parte, 
 si es necesario para proteger a los consumidores del impacto del aumento de los precios.
El asesor adjunto de seguridad nacional de la Casa Blanca,
, afirmó más tarde en conferencia de prensa que las sanciones “no están diseñadas para causar ninguna interrupción en el flujo actual de energía de 
 hacia el mundo”.
“Hemos establecido pagos de energía con un límite de tiempo para permitir una transición ordenada de estos flujos lejos de las instituciones sancionadas, y proporcionamos otras licencias para permitir un cierre ordenado del negocio”, explicó Singh, según la agencia Sputnik.
 
 
 
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
