Sean Penn amenaza con “fundir” sus Oscars si Zelenski no interviene en la ceremonia

(61) se ha mostrado especialmente duro contra la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas, y
 si la organización opta por no darle la oportunidad a 
, presidente ucraniano, de hablar durante la retransmisión en directo de la ceremonia.
En una entrevista con Jim Acosta de CNN, Penn argumentó que 
 para hablar sobre la situación generada por Vladímir Putin mientras su país sigue combatiendo la invasión de las fuerzas militares rusas.
“No hay nada más grande que los Premios de la Academia puedan hacer que darle a Zelenski la oportunidad de hablar con todos nosotros. Tengo entendido que se ha tomado la decisión de no hacerlo. No soy yo quien puede decir si el presidente Zelenski hubiera querido hacerlo o no… Si la Academia ha elegido no escuchar a los líderes de Ucrania, que están recibiendo balas y bombas por nosotros, junto con los niños ucranianos que están tratando de proteger, entonces creo que cada una de esas personas y cada parte de esa decisión
”, señala Penn.}
No obstante, el actor y director, que hace pocas fechas estuvo en Ucrania con el objetivo de grabar un documental, espera que la Academia no haya tomado una decisión de esa naturaleza. Sin embargo, Penn 
 de entrega de premios si se confirma que los Oscar renuncian a contactar con Zelenski.
“
, que se consideran a sí mismas representantes del bien mayor en mi industria, que hayan decidido no contar con el líder de Ucrania. Así que espero que no ocurra. Y si es el caso, espero que todos se vayan”, Zanjaba Penn.
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
