Una por una, las primeras medidas de Sergio Massa y cuáles son los ejes centrales de su programa económico

 se convirtió hoy en ministro de Economía, Producción y Agricultura,
En una conferencia de prensa posterior, el flamante ministro dio a conocer una batería de medidas con las que quedará signado el comienzo de su gestión.
El equipo de Massa, que hoy mantuvo una primera reunión de trabajo con el FMI, escribió un documento, al que accedió 
, en el que se detalla que el nuevo programa económico tendrá cuatro ejes: 
– Se cumplirá la meta del 2,5 de déficit establecida por el presupuesto.
·- No se utilizarán Adelantos del Tesoro por lo que resta del año.
– Rige el congelamiento de la planta del estado para todos los sectores de la administración pública nacional centralizada.
– Con respecto a subsidios: 4 millones de hogares argentinos renunciaron a usar los subsidios. Entre los casi 10 millones de hogares que sí pidieron el subsidio vamos a promover el ahorro de consumo. 
, aseguró el equipo de Economía.
“
 dijo Massa en la conferencia de prensa, y pidió cuidar los recursos naturales del país.
Se cumplirá la meta del 2,5 de déficit establecida por el presupuesto y el acuerdo con el FMI, promete el nuevo ministro (REUTERS/Remo Casilli/File Photo/File Photo)
Se promoverán por DNU regímenes para los sectores de agroindustria, minería, hidrocarburos por aumento de producción y de economía del conocimiento. “
 subfacturación de exportaciones y sobrefacturación de importaciones. Lanzaremos un programa de crédito a tasas promocionales, y un esquema de garantías para primeros exportadores. Queremos vender más trabajo argentino al mundo, afirmó el massismo.
, dijo el ministro. Y adelantó que se harán denuncias en EEUU.
Además, se promete poner en marcha un sistema de trazabilidad de comercio exterior para mayor control y transparencia en el uso de divisas para importaciones.
– Adelanto de exportaciones, con las cadenas de valor de la pesca, del agro, de la minería y otros, que ingresarán en los próximos 60 días por un total de 5.000 millones de dólares, que pasarán a engrosar las reservas del BCRA.
– Desembolso por 1.200 millones de dólares con organismos internacionales por programas vigentes. Nuevo programa con la CAF con un desembolso por 750 millones de dólares adicionales.
Se licitará el segundo tramo del gasoducto Nestor Kirchner
– 4 ofertas de Repo para fortalecimiento de reservas y recompra de deuda soberana. Tres de instituciones financieras internacionales y un fondo soberano. Se trata de préstamos con títulos públicos como garantía y una tasa de interés contra la recompra.
, destacó Massa.
 el 10 de agosto vamos a anunciar el índice de movilidad jubilatoria con un refuerzo que ayude a los jubilados a superar el daño que les produce la inflación.
 
Se estudia un bono para trabajadores que cobran entre 100.000 y 150.000 pesos.
 se llevará adelante política de reordenamiento de los planes sociales durante los próximos 12 meses, poniendo foco en 3 ejes: vuelta al mercado de trabajo, fortalecimiento de cooperativas y protección en caso de situaciones de vulnerabilidad.
Según el equipo del nuevo ministro, por adelanto de exportaciones a las cadenas de valor de la pesca, del agro, de la minería y otros ingresarán en los próximos 60 días por un total de 5.000 millones de dólares, que pasarán a engrosar las reservas del BCRA
El 15 de agosto empieza una auditoría que realizarán las universidades. Quién no la cumpla, recibirá la suspensión del plan. En paralelo, la liquidación se cruzará con las bases de datos de la Anses. Nuestra idea de país es que el plan sea la emergencia, y el trabajo lo permanente.
 se unificarán los programas de crédito en una sola línea, que se llama Crédito Argentino, donde convergerán todas las políticas de promoción del crédito para los sectores productivos, Pymes y comercio, programa por un total de $400 mil millones.
– Se licitará el segundo tramo del gasoducto Nestor Kirchner.
– Se pondrá en marcha un programa para formar en los próximos 12 meses a 70 mil nuevos programadores.
– 
– Se harán dos convocatorias:
a) Al Congreso, para pedir el rápido tratamiento de las leyes que benefician en términos impositivos a la Construcción, a la Bio / Nanotecnología, a la agroindustria y a la industria automotriz. Porque son grandes generadores de empleo y crecimiento.
b) Y a la Mesa de Enlace, para sentarnos a trabajar juntos para el desarrollo de ese sector tan potente que integran los productores argentinos.
Fuente: Infobae, Argentina. 
Envianos correo con tu opinion y sugerencias.  
Una sociedad enfrentada no construye futuro, el debate abre nuestras cabezas y nos permite observar los acuerdos para superar nuestras diferencias. Debate y Convergencia se propone exponer diversos temas y traerlos a la mesa de la discusión, con un sentido empático que nos lleve a comprender que en cada uno de nosotros existe la firme voluntad de construir un futuro mejor.
Copyright 2021 – Debate y Convergencia. Todo los derechos reservados.
